在上节课呢 我们详细的去说了一下这个日期时间选择器啊data time picker
那我们说过 这个东西呢 它只能够在3点差的这个版本当中呢 去使用
而在4点差的这个版本当中呢 我们是不能够使用它的
我在上节课说过 咱们会继续学习一个其他的组件 跟它呢 是一样的
那所以啊 咱们这节课呢 就来说一下 关于4点差的这个版本 我们使用的这个日期跟时间的组件
就是这个lade data
lade data 那这个组件呢 用起来还是比较不错的啊 强烈推荐给大家 它呢 其实也是一个ui库啊
有兴趣的同学 你们可以去看一下 它呢 里头有很多很多 其实有的时候呢 跟我们的bus drive当中呢 这些
ui呢 是差不多的啊 简单说一下吧 你来看一下 你看这左侧 是不是这些呢 都是他所设置的一些ui
然后以及这个分页啊 然后呢 这个表单啊 还有我们像这个什么的啊 这个数
那个 这个没有啊 我们找一个轮波呀 等等这些 是不是在我们的bus drive当中呢 也是有的
所以这个东西呢 跟bus drive呢 非常的像 但是呢 就是它的一些ui呢 做的还是比较漂亮的
要比bus drive的ui做的漂亮多了啊 有兴趣的同学呢 你们可以去使用一下啊 而且呢 这里头的一些
模块啊 组件呢 用起来还是真的 比我们的bus drive要好多了啊 行吧 这个呢 咱不是重点啊 我们要说的是什么呢 就是
它的身上啊 它这个ui库当中呢 是有一个插件的啊 有一个组件啊 我们看一下啊 有一个组件在哪里呢 在这个下边
嗯
在这啊 看到吗 日期与时间选择啊 它的名字叫lay data 来 data 好这个呢 就是咱们要学习的
因为它的这个ui库呢 确实非常的不错 所以说呢 就是它的里头有一个日期跟时间的这么一个选择器
那我就选择这个东西 这个东西呢 它是完全可以用在我们的bus drive 4点差的这个版本当中的
所以啊 这节课呢 咱们就来学习一下这个 好不好 然后我们找到它有一个网址啊 这是它的一个ui
这个lay data 它对应了一个啊 说明 那这个里头呢 也是这个ui库呢 它做的也是非常的不错 然后里头的一些
API的一些文档呢 也是写的也非常的清楚 而且呢 就是我们在用起来之后呢 这个东西呢 也是非常的简单的
啊 你立马就能够上手 明白吧 好 那我们来看一下这个日期跟时间的这么一个组件啊
那我们要去使用它的话 第一步 第一步 咱要需要去下载它 下载的话 你就去点击这么一个按钮 点击 点击完之后呢 它会给咱们下载一个包
那这个包当中呢 有哪些东西呢 在这儿看啊 这个文件就是我们下载之后 里头所包含的内容
然后这个里头呢 其他的东西 这三个东西呢 你不需要去管 我们只需要有这么一个文件夹就ok了
lay data 然后怎么去用呢 我把这个文件夹一定要注意啊 这个文件夹 它的这个使用方法跟其他的那些库呢 稍微有些不一样啊
来怎么去使用呢 我把整个文件夹好 这个文件夹当中呢 它是包含了很多很多一些东西啊 有这个ss有ges 他都包括了
我们这里头的文件夹 你千万任何东西都不要删除 你直接把这个lay data呢 这个文件夹给它counter c
counter c之后呢 放到哪里呢 放到你想要的一个位置
那我 我把它放到哪里呢 放到这个bootstrap 整体的这个跟目录当中 放到了这个地方 你看到没有 点开之后 这里头的所有的内容 你都不要删
都不要都不要去动它 就行了 好 ok 放进来了 放进来之后呢 那接下来怎么去用呢
来 我们首先啊 在这个地方写上一个script标签
然后这个script标签呢 我们需要去引入这个ges 引入哪个ges呢 就是这个lay data 下面有一个什么呢
lay data.ges 你把它引入进来就行了 一定要注意啊 你找到一个正确的一个目录啊
lay data
下边的lay data.ges这个呢 是根据你放的这个位置 我们写一个正确的一个地址 一定要搞对了 好不好 要不然的话是没有效果了
行 那这样的话 我们就把它引入进来了 引入进来之后呢 就ok了
懂吗 非常的简单 你其他的都不用管了 都不用管了 然后呢 接下来就是 我我们要去使用这些api了
那这些api呢 都是放在我们的ges等中 所以说呢 需要给上一个script标签
懂吗 好 这是第一步啊 第一步
然后 我们要去说一下 说一下什么呢 就是这个呢 确实是跟我们的不stripe以及我们其他的
像上节课所讲的那个date time picker 那些组件呢不太一样啊 他不一样的地方在于哪里呢 就说这个lay ui呢
他采用的是原生的ges去编写的 他是不依赖于任何第三方的库的
而我们的不stripe以及我们的date time picker呢 他是不是去依赖于gequery啊
所以啊 他呢 跟前面所讲的不太一样 而且呢 这个东西呢 他兼容到哪里呢 兼容到ie8
除了ie67 他不兼容ie8以上的浏览器以及ie8都是可以使用的
所以这个东西呢 真的很不错啊 很不错 行吗
那这个说完之后呢 接下来咱们就来看一下 该如何去用 如何去用啊 好这个地址呢 我就放到了这里
然后另外一个呢 就是说 我这节课咱们使用的是不stripe4.x的一个版本
所以啊 我把这个4.x对应的一些css给他引入进来了 这个呢 跟之前是一模一样的啊
那我们在哪里呢 在这先写上一个结构啊
先写上一个结构
写上什么结构呢 写上一个div
container 然后往里头进到div点
row 然后div点
扣 是吧 我让他离上边呢 有一个mt-5 有一个间距啊 打开页面 我们看一下啊
现在呢 什么东西都没有 是不是啊 那现在我往里头呢 写上一个结构 写什么结构呢
写一个我们之前所学过的表单啊 form form group
好 然后我要让这个表单呢 它是在横着排列 不是数着排列 再加上一个 form inline
然后里头呢 是一个label 这个标签 for for什么 for date 好 这个里头放上文字日期
日期 在它的下面呢 来上一个input
input 好 它呢 身上有一个class 这class呢 叫什么呢 form 钢
control t r o l control啊 好 然后呢 以及就是来上一个placeholder
这个呢 写上一段话 请选择日期 请选择日期啊 然后再来上一个id 这个id呢 主要是为了跟它相呼应啊 date
相呼应 好嘞 现在呢 这些就够了 我们来看一下啊 刷新一下 刷新一下啊 这个呢 就是咱们想要的一个结构
form错了 form control 我说咱没有效果呢 来刷新一下 好 然后再来就是这个东西呢 稍微有一点短
怎么办呢 我让它变得宽一点呢 我们就给上一个w 钢多少 50
这个呢 还记吗 是不是在buzz drive当中呢 是不是 我们用来定义一个元素 它的一个宽度 现在它的一个宽呢 就是一个50%的这么一个宽啊
现在是不是就变大了啊 变大了啊 好
这个就是我们想要的一个结构 然后呢 接下来我就在这个结构上跟大家去说一下 去讲一下我们的这个日期组件
看看啊 他呢 真的非常的好用啊 来 怎么去用呢 怎么去用啊 首先啊 我们看一下文档啊 来在这呢 就是我们下载完了之后呢 下面就是一些势力
这个势力呢 你可以去看一下 然后呢 他出来的这个样子 你看你这点击一下代码 那这个呢 就是说他出来的代码
我们就放这些代码之后呢 他就能够出来了 好这里头很多很多啊 我不再去演示了啊 然后你看他长的样子呢 就是这个啊 这个呢 就是我们要
写的这么一个组件啊 然后呢 接下来啊 这不是重点 我们来看什么呢 看文档 点击文档啊 好 点击文档之后呢
在这个地方很多很多的一些文档 然后呢 在右侧是不是有一个目录看到吗 这个目录呢对应的 其实就是说我们的这个组件他里头所有的所包含的一些配置参数
这么多啊 好 我们挨个来说 挨个来说啊 首先第一个呢 就说啊 如何去使用 是不是啊
然后呢 人家的这个组件呢 就是他考虑到了一个模块画 也就是说他开发了一个模块画的这么一个版本 以及呢 还有一个独立使用的这么一个
版本 你看 第一个呢 就说在这个模块当中去使用 那使用的话 我们还是要下载 下载还是跟刚才是一样的
但是呢 他使用的方法不一样啊 使用的是一个eos的这个方法 这个呢 其实是用来加载模块的 好 这一块呢 不在我们的课程范围之内啊
啊 当你学完模块之后呢 你可以自己过来再试一下人家的这个方法啊 我们要使用的是作为独立组件的去使用
独立组件使用的话 就需要去下载 完了之后呢 引入这个laydate.js 我们现在已经引入进来了 ok 接下来呢 就说直接去调用方法去使用
那调用什么方法呢 初始化的这么一个方法 初始化的一个方法叫什么呢 叫laydate.render这个方法 好 我把写一下吧
那在这个sqlip标签字 我们来laydate
点点什么的render
这个方法 调一下它 然后这个方法呢 它接收一个参数 这个参数呢 是一个对象 然后呢 这个对象当中放的是啥
是不是 就是它所对应的一些配置参数呀 非常之多啊 非常之多 好 我们通过这个方法呢 去初始化
初始化方法
render ok吧 行 然后呢 接下来 我们就要去说一下 这个配置参数呢 都有哪些东西 你看到没有 这呢 是不是就是一个obstance
obstance呢 其实就是说设置的一些基础的一个参数啊 然后还有另外一个方法就是一个site
那这个site这个方法呢 它是用来做一个全局的一个基础的一些设置 其实这些设置呢 跟我们即将要讲呢 这个设置都是一样的啊 我们在这呢 是用不到它了
那我们就直接去使用这个render这个方法就行了 好吧 那接下来咱们就挨个来说 它里头的这些配置参数啊 那先来第一个呢 就是element
那这个element呢 我们放到这个地方 它有一个值
首先先来说 它的作用是啥呢 它的作用就是用来绑定元素的绑定元素的啊 我把这复制一下
然后呢 这个注释我放到这啊 好绑定元素 那绑定元素呢 就是这个呢 其实就是一些组件当中的第一个
第一个配置参数 是不是都是这样的 你现在你需要去操作页面当中的当母元素 那你就需要去知道现在
操作哪一个 那操作哪一个的话 我们通过这个参数给给他一个值 他总共是两种形式
一种呢 就是这种啊 就是跟我们的几块当中 是不是很像呀 然后一个引号当中呢 我们放放什么呢 放这个id
比如说 我们现在呢 要让他点击之后呢 把我们的日期组件给他弹出来
那也就是说 给他需要来上一个交互的这么一个动作
那就需要去选择到他了 他身上有一个id 那我在这呢 就一个警号
加上这个id的名字 如果说是一个class的话 前面呢 就是一个点
这个跟几块是一模一样的 懂吗 好 这是一种 然后另外一种呢 就说你直接可以丢给他一个道母元素 那这个
道母对象 就是这个道母对象呢 你可以通过这个选择器 是不是就能够获取到他
这样也是ok的 行吗 好 给完之后呢 那接下来我们来看一下 有没有啊 来刷新一下 当我去点击
其实这个时候是不是已经有了 那你说他简单吗 是非常的简单呀 只用这么一出实话就ok了
真的超级 超级爽啊 好 那你看人家的这个日期组件他的一个ui呢 看上去还是不错的
不错的啊 这里头的这些颜色什么的 其实都是可以去修改的啊 好 这些都是后话了啊 行 第一个配置参数呢 就已经ok了
那接下来我们要看一下 第二个配置参数了 第二个配置参数呢 就是一个type 这个type呢 是指的是空间选择的这么一个类型
那这个类型指的啥意思呢 其实啊 就是我们上年课讲那个date time picker的时候说过 我们现在日历当中呢所显示的
可以显示年份 可以显示月份 也可以显示我日期
还可以显示什么呢 十分秒 那其实啊 空间的选择类型指的就是这些
那他是通过一个参数叫type 然后我们需要给他身上来很多很多的一些指啊 都有哪些呢 一二三四五总共有五个 那我们来看一下 首先啊 挨个来演示
第一个呢 就是一个ear 第二的话对应的是啥 对应的就是说 现在只提供年列表的一个选择 那来看一下
这是目前默认的 默认的 你看是不是年月日都有 当我去刷新 再来点击 这个时候你只能看到什么呢 看到年了 你选择一个 选择一个 选择一个
然后呢 在这呢 可以翻页 看到吧 翻页啊 翻页 那所有的内容他都是年 他没有继续往里头走了
他不会出现月 这个呢 就是我们的type类型 就是一个ear 然后呢 再来
接着呢 就是一个month month的话 其实就是一个月 对不对 但是啊 我告诉你 他其实是年月
你有了月份 那你肯定要知道那是哪一年的月份 所以你看在这呢 是不是有年啊 有年 我们其实是可以选择年的
选择年之后呢 在这呢 你再选 选择月 好 选择选择 然后呢 你点击确定 你看 2016年06月
6月份 是不是就出来了 好 那你不能够再去选择什么呢 日期了 这个呢 就是一个month month对应的
就是一个年月啊 只是提供年月的选择 然后呢 再来就是日期 日期的话 就是一个date啊 这个date 那这个date呢
他是不是可以选择年月日啊 年月日啊 好 因为这个东西呢 其实就是一个默认值 默认值啊
来 我们看啊 默认值就跟刚才是一模一样的 我们可以选择年 选择一个年 然后可以选择月
然后呢 可以选择每一某一个月当中的某一天 是不是2015年6月16号就选择到了啊
date 再继续呢 就是一个time 那time的话 是不是就是一个时间了 时间就是我们现在的一个十分秒
十分秒 来看一下啊 在这呢 刷新一下 这个十分秒呢 在哪里呢 你看在这
这个十分秒是非常的人性化的 他呢 是一个滚动的这么一个滚轮的事件来操作他
当我去点击之后呢 你点击确定 好 选择到的就是一个十分秒
time 时间啊 只提供十分秒 注意啊 然后呢 再来就是 我想选择年月日十分秒 十分秒 怎么办啊 有一个data time
data time 给完 再来看啊 来刷新一下 这个时候我们来看时间在哪里呢 其实是在这
有一个选项 当我去点击的时候呢 他就变成了一个时间了 来 随便给点击 然后确定
2019年12月12号 3.03分08秒 是不可以选择到了呀 好 这个呢 就是关于什么呢 关于这个啊 我们type他的几个类型
你看 是不是超级简单啊 超级简单啊 行 然后呢 再来 我把它还原了 还原了就是说走他默认的 默认的就是一个data啊 好 继续往下吧
也就说现在呢 他其实是没有这个时间的啊 往下啊 然后呢 咱们要说的就是一个range
range呢 他是什么呢 就是开启左右面板 他是一个范围的选择
这个东西呢 真的功能很丰富的啊 那通过一个参数叫什么呢 叫range
range的话 那他的直是一个布尔直 默认就是一个false false话 就是说你现在没有左右的面板 仅仅只有一个面板啊
那当我把这个直给成一个处的时候呢 我们再来看 有什么不一样的啊 来刷新
点击走着 看到吗 现在总共有两个面板
那有两个面板的话 其实你就可以去选择了 选择什么呢 选择一个固定范围的日期了
你比如说啊 现在我们在这点击 然后以及你看 你看啊 我在这再次点击
他会给你一个选中的一个范围高量
也就是说现在选中的一个日期呢 是2019年12月17号到2020年的1月24号
然后当我们点击确定的时候呢 你看这个里边显示的就是两个日期 他其实就是一个范围
就是一个范围 所以这个功能真的啊 用用的地方还是非常之大的啊 非常之大的 好 然后再来就是
那这个range呢 他针对于我们上面这个type 就是你能够选择到的一个类型
他是显示的是不一样的 我们来试一下啊 比如说啊 现在第一个呢 就是一个
就是一个一儿 是吧 好 就是一个一儿 那现在类型就是一个一儿 只能选择年 那你看一下 刷新
他显示的样子是不同的 你看到吗 2016年到2025年等确定 2016到2025
好 然后呢 继续就说他的类型是一个mouse 我们能够选择到年跟月 再来看啊 这是不是年
年你仍然可以选择 然后呢 你看 我在这仍然可以选择 然后接下来选择月 2月到2018年的7月点击确定
2015年2月到2018年7月 是不是就出来了啊 还是很happy的啊 来 再来就是一个date
这个date呢 我们是可以去选择到具体的日期的 你看 这个呢 其实就是一个默认的吧
他会出现这么一个选中 高量的这么一个样子啊 点击确定 就是这样子的
然后再来呢 就是时间了啊 这个时间 time time 我来看啊 刷新点击
一样的啊 我选择一个2.02分到02分的32秒 到什么呢 到我们的22.04分的什么的31秒点击确定
2.02分32秒到22.04分31秒 这个范围也是ok的啊 好 再来就是一个data time了 包含
年月日了 包含年月日了啊 年月日以及时间了啊 我们选择一个时间 选择选择随便点击
选择当确定 确定 确定我们选择一个
确定啊 是那个没有选择这个日期的一个范围 选择到这确定 你看 2019年12月8号
1点钟3分04秒 到2020年1月17号 4点钟3分04秒
很happy吧 行 这个呢 就是一个润指啊 我们再还原
还原啊 好 然后这个东西呢 还有另外一个啊 他可以作为一个自幅串的指
那自幅串的指呢 是这样的 就是他作为一个分割指 啥意思呢 就说你看现在我的一个日期 到另外一个日期中间是不是有一个横杠呀
那其实这个横杠呢 我们是可以去设置的 你比如说啊 我们现在呢 给成什么呢 给成一个新号
给成新号啊 那你再来看啊 刷新一下 我们点击点击确定 中间是不是就变成了一个新号了呀
啊 当你给的指是一个自幅串的时候呢 他其实表示的是要开启 并且呢 我们之间的一个啊 中间的一个分割服呢 是什么呢 就是你给的这个指
好
这个就过了啊 那然后呢 这个润指呢就过了 过了之后呢 然后for might 我把它注释了
注释了啊 好for might 那这个for might呢 是啥 自定义格式 这个东西呢 是跟我们上一课讲的那个
date time picker当中的那个for might是一样的 他呢 是用来定义你现在
你选择到的日期他的一种格式啊
但是这个东西要比我们的那个date time picker要好多了呀 他的设置的方式非常之灵活啊 你看啊 现在呢 其实也是跟date time picker是一样的
这是年 然后呢 单个的年 然后月 是不是 这是两位数字 这是一位数字啊 年 月 日 时 分 秒
这几个都有 他们也是有两位数 也有一个什么的 一位数
跟上节课的内容是不是一样的 好 然后我们就可以在这个里头呢 任意的去组合了
其实啊 在这你只需要把这些对应的一些格式 对应的一些符号给他写出来
剩下 你就可以随意的去添加内容了 你看 比如说我们在这啊 第一种就是年月日十分秒 年月日十分秒 好 给完
给完之后呢 我们来看啊 在这呢 来刷新一下 当我去点击走 看到没有 2019年12月9号中间空格十分秒 当然 我没有选择时间嘛 因为现在在这呢 是没有这个时间的
呃 这个没有开 是不是啊 算了 我把它开开吧 开开吧 我们选择一个啊 选择一个时间
来 确定 这个时候呢 你看时间是不是就变了 好 这种格式啊 年月日十分秒 然后另外一种呢 是这种格式 这种格式
这种格式
这种格式当中呢 你会看到其实它是不是有中文啊 是不是啊 哪一年几月几日几时几分几秒 我们来看啊 来在这刷新点击选择一个时间
确定 好 2019年12月12日4时03分04秒
这个对应呢 就是这种形式 然后再来呢 就是他们全部的放在一起 年月日
年月日 其实啊 在后边 你看人家这个API文档做的还是很不错的 很靠谱的 你看 在后边直接给了一个试例子 就是这个样子 我们再来看啊 来刷新一下 咱随便点击一个确定
你还是不是就是长这个样子啊 好 然后呢 再来还有这种带鞋杠的 带鞋杠的
带鞋杠的 这个带鞋杠注意啊 年月日 它是到这来的 我们看啊 来刷新一下 随便点击一个确定
是不是 这是日月年 2019年12月10号 它是到这来的 然后再来 再来 还有这个
它只有什么呢 只有年跟月
只有年跟月啊 刷新 点击确定 2019年12月没有日期 没有日期啊 好 再来
这是M月 日这个时候呢 它是不包含年的 没有年 看一下刷新
确定 12月9日 它是没有年份的啊 好最最最后这两个是比较有意思啊 来 我们看啊
北京时间
h h点m m分 那是不是说 北京时间现在几点几分 来点击 选择一个时间
随便给上一个20.03 然后呢 50确定 北京时间20.03分 20.03分
啊 你看 就是这个东西啊 然后呢 再来 你看 很有意思的 就是 哪一年哪一月的那天
晚上 大概几点钟啊 来 好像做坏事似的啊 选择一个时间
确定 你看 2019年12月的某一天晚上 大概呢 22点钟 你在干嘛 是吧 好这个呢 就很有意思啊 其实呢这个东这个地方我们是可以完全自定义的
自定义的 怎么去自定义的 还是那句话 你只需要把这个时间所对应的那个字符给它留出来
剩余的内容呢 你就可以随意的去写了 你比如说 咱们来上一个亲
亲是吧 斗号啊 还记得 记得什么呢 y y y y
年 哎 这是不是年对应的那个字符 然后的月是m m对应的字符啊 不是月对应的字符是m啊
的那个月 然后呢 几号呢 是一个d
几号 几号
那一天吗
还记吗 来 我们看一下 在这呢 我选择咱点击 我好像是没有给时间 是吧 那就不需要了啊 来点击确定 新还记得201919年12月23号那一天吗
但是这一天 是不是啊 干啥事了啊 你们自己脑补 行吗 好 那这个呢 就是formite 它的一个格式化啊 我们只需要去把日期所对应的字符给它签上去 剩下的内容你随意发挥
非常的happy 来 我还原吧 还原他默认的 默认是一个 他默认 哎 默认的是这个啊 年月日
放进来 ok 可以了啊formite 自定义格式啊 然后呢 再往下就是一个value值了 value呢 是一个初始值啊 那初始值呢 知道啥意思吗 就是你现在你的输入框当中现在
或者说我们的这个日曆的组件 日期的组件 他一上来
当我们 我们给 render 之后呢 他显示的一个日期就叫一个初始值 那这个初始值呢 是通过这个value来设置的啊
好 那这个value呢 他也是有两种形式啊
一种形式呢 就是一个字符串 那字符串的话 你看看 好 他给上的值是这个
我们改算了 好 算了 就就用他给的啊 然后这个呢 是一个字符串 那这个字符串呢 其实要遵循的是我们在这formite 它的一个格式啊 遵循这个格式就行了啊 好给完之后 我们来看一下啊
来 那其实我们在这还不能刷新 先这样吧 我先把它注释掉啊 来刷新一下
这个地方显示的是什么 play folder吧 请选择日期 是不是我的input当中呢 然后当我给上这个value的时候刷新一下 你看到没有 2018年8月18号
这个日期是不是就显示在这里了 当我去点击之后呢 日期格是不合法
日期格是不合法
我考这是他给的例子啊 不合法 这么奇怪吗 好吧 来刷新一下啊 刷新一下 这个算是一个bug吗
算是一个bug吗 这个我们是拿他的例子给的 还不合法
很奇怪 行吗 这个呢 咱不纠结 不纠结 好吧 那我们看的是什么呢 来看的是这啊 来当我去点击之后呢 当他消失之后
我们来看啊 他还真是把日期给我重置了 嘿 那
我好像在测试的时候还没遇见过这个效果 这个问题呢
再来看啊 刷新一下 点击 嗯 果然是不合法 不合法的话 那我选择一个
这样吧 那我选择
看一下这个行不行啊
就是他变成一个年 这个应该是没有问题的 他这肯定是一个bug
他肯定是一个bug 这个呢 是默认的一个日期吗 日期的一种格式 他还不支持啊 那你支持啥啊 绝对是一个bug啊 点击
好不不还是一样的 那算了 咱不不变了 不变了啊 他这个绝对是一个bug啊
然后我们说另外一种值吧 另外一种值 另外一种值是什么呢 是一个new data
new data 那么还可以去设置成这个样子 那在这呢 比如说我给上一个y6设置成一个new data
new data呢 这个里头你给 这个给的是一个时间初啊 你当然可以给2008
然后呢07 然后呢 再来就是一个啊 不用领啊 7月8号啊 不是7月8号啊
来 我看一下这个会不会爆啊 来刷新一下 好 这个呢并没有爆 那估计啊 他要求的应该是这种不可以
应该是只能是用new data 好 然后呢 我们来看一下 现在的一个日期显示的是2008年的8月8号 一定要注意啊
我给上一个7还是由于什么的 我们的月份是从零开始的 从零开始的话 那8月份对应的那个
所以你值是几啊 是不是 就是一个7啊 所以在这呢 我们要8月份 你必须要让他小上一个1啊
这个时候呢 大家一定要注意看啊 那首先啊 在这是不是有日期了啊 那当我去点击之后呢 我们的日期组建谈出来之后呢
他身上的这个日期呢 跟这个呢 是一一对应的 或者说是呼应的
是呼应的啊 好联动的也行 明白吧 我主要想说的就是这个啊 这个 你在这给一个y6之后呢 我们谈出来的这个
组建 他上面的日期是 跟你这个值是一模一样的 一模一样的啊 行 来继续啊
然后呢 再说另外一个呢 就是 it's in in in this value 这个东西呢 他其实是没有作用的
来 我们来看啊 他呢 是干嘛初始值 填充 然后呢 就是说 他是用于控制 是否自动的像我们的这个
比如说我们的容器啊 内是一个input 是不是 像这个元素呢 去填充一个初始值
你看他需要配合这个value参数去使用
然后他的值是一个布尔值
那默认就是一个出
出的话是不是就是要填充
填充是不是
那好
那现在其实是没有任何的变化的
刷新一下
你看这是不是有值有值
那好我把它改成一个false
按照这个道理false
是不是应该是不填充
那刷新其实是没有任何的作用的
你看这里头子仍然是有值的
所以这个地方我试了很多次
没有效果
估计这个也是一个问题
也是一个问题
行吧这个东西咱们就不纠结了
他的意义也不是特别的大
不是特别的大
行那接下来咱们要说一个
很厉害的一个东西
就是一个最小最大范围
这个时间
其实也就是固定一个什么
时间的一个范围
那这个范围
它总共有三种形式
三种形式
通过什么
通过main跟max去设置
是不是跟我们上节课
data time picker当中
是不是也一样
它也是有两个参数
是用来设置最小跟最大的一个范围的
那这两个参数
它总共可以出现
这几种值
其实也不是三种值
这个里头其实也就是两种值
一种是什么
是自付串
另外一种是数字
但是它其实在这给出的三个
说的是什么
就是现在我们给的这个值
一定要跟它的
在它的三个范围之内
就是以下的三种情况
我们先来写一个
main
是不是
然后main给上一个值
2019-11月1号
这是其实值max
max其实就是一个最大值
最大值
现在我们给上一个
2019年
然后是2月31号
我们先来看效果
然后再来去解释
发现一下
当我去点击的时候
你看到没有
2008年
现在是一个灰色的
它是不可点的
那我们选择
选择到哪里
选择到这
你看只有2019年
它是可以点
因为我现在限制了一个范围
2019年的1月1号到哪里
到12月31号
也就是限制了2019年的
整个年份
你是可以去选择的
一旦超过这个年份
你看
它是不能够选择的
直接我们的鼠标
变成了一个禁止的一个符号
往右边也是一样的
到2020年12月
你看2020年1月的时候
是不是也不能够选择
这个就是一个范围
然后咱们再来看
好
你看不在范围内
是不是不能够被选中
然后这个值
我们现在给的
第一个就是什么
就是一个年月日
然后它有一个要求
这个年月日
你之间只能用横杠去分隔
以及我们可以再给上一个十分秒
是吧
十分秒我复制一下吧
十分秒
那这个十分秒是这样的
比如说我限制在
2019年12月
什么呢
12月的11号
然后跟上
12点
点多少
点3000
这是一个时间是吧
然后第二个
结束的一个时间
2019年12月的18号
然后也是一个
12点30
12点半
然后呢
好
这个时候呢
注意啊
这时候我是不是放了
放了什么呢
放了这个时间了
那时间
它是有要求的
就是十分秒
必须使用什么呢
英文的这种
茂号分隔
所以啊
这个地方
你要按照人家的
这个格式去给
但是呢
它有一句话
这里并非遵循
format设定的格式
format能够设定的格式
是不是就太多了
你看
代中文的
你可以随心所欲
那这个时候呢
一定要注意
你要如果说
给上这么一个指
它是不对的
来看一下效果吧
现在我把时间
限制在12月
11号到12月18号
刷新一下
我们还得选择到
2019年
来
12月
你看
从11号开始
到多少
到12月18号
这个时候
时间在哪里
看到我们选择时间
选择时间之后
你看
有没有发现
下面是灰的
你看13
开始往下都是一个灰的
都是一个灰的
这个呢
就是我们把时间
限制了
所以啊
它是跟刚才的
选择是一模一样的
是一模一样的
行
这个呢
就是关于我们的
一个最小值
跟最大值
现在给上了
然后呢
接着呢再来
这是一个自付赚
是不是
然后我们还可以
给上一个什么呢
给上一个数值
那这个数值呢
给上一个-7
然后呢
max
max 呢
给上一个多少呢
给上一个-7
那这个代表什么意思呢
代表什么意思呢
我们得把这个
给他干掉啊
他
时间老是影响咱们啊
初始日啊
在这呢
我们刷新啊
刷新
刷新之后呢
当我们去选择
这个时候呢
你会发现啊
12号
那然后呢
给了一个期式值
是一个-7
那也就是说
以这个作为一个中
中心点
往左边走多少
走7天
1234567
7天
然后呢
结束的max
为7
那以他为中心点
往右走多少
1234567
那你只能够选择的
一个范围
就是5号
到19号
也就是说啊
现在
以今天啊
以今天为准
往上
往左边返回一周
往右边呢
返回一周
这个呢
就是数字
他的一个意义
好
然后呢
再来呢
就是还有
还有就是说
我们有的时候呢
给的数字呢
你看
他的数字
现在小于这个值
就表示天数
表示一个天数
如说数字
大于这个值的话
就表示什么呢
表示一个时间戳
这个值
还是比较大的
8000多万
好像是啊
大于这个值
数字啊
数字
然后再来
就是说
我们还可以单独的
去定义一个什么呢
定义一个
仅仅定义一个时间啊
时间
也就是说
我们现在呢
不定义这个日期
不定义日期
不定义日期的话呢
他走的默认
就是今天的一个时间了
那现在呢
就是说
起点是9点半
到哪里啊
到下午的
17点
来刷新一下
点击
好
这个时候呢
你看日期
选择吗
选择不了
那我们来看这个时间啊
时间的话
你看是不是从9点
开始
到哪里
到下午的17
只能够选择这一段
除去这个范围
你都是选择不到的
这个呢
就是定义了一个时间的
这么一个区间啊
好那这个参数呢
咱们就过了啊
这是main
跟max最小
最大的一个
日期的一个范围
他们呢
非常的灵活
然后接着
我们说一下这个trigger
trigger呢
就是一个
出发的一个事件啊
出发了一个事件
自定义
弹出空间的一个事件
它的默认值呢
是一个fox
fox
那这个fox呢
对应的就是说
现在其实
一般来说呢
这个的这个日期的
组件都会出现在
我们的input
表单当中
所以啊
它默认值就是一个fox
就是当我获取到
这个焦点的时候呢
它是不是就弹出来了
其实在这
你看
点击一下
它获取到焦点了
我这这个值
没有给上
fox
这没有一个斗号啊
来再来看
刷新一下啊
当我去点击
其实就是
它获取到焦点了
获取到焦点之后呢
现在我的这个
日期组件
是不是就弹出来了
然后这个
这个mainmax
这个东西呢
我也把它注释掉啊
它影响啊
好来
刷新一下
点击
有没有出来了
那这个呢
是一般情况下
我们都会选择用input
这个表表单
去来触发我们的
日期的组件
但是有的时候呢
我们也是可以去设置一些
其他的一些元素的
你比如说啊
这个东西呢
我改成什么呢
改成一个div
改成一个div之后呢
它可以吗
它当然是可以的
来我们再来看啊
当我去点击
你看这个东西呢
是不是就出来了
但是呢
这个div
我来
可能有同学
不太信是吧
它其实就是一个div啊
绝对是一个div
那你说
它为啥
长得跟放标签一样啊
跟我们的input一样呢
因为这个class
就是因为这个foam control
他去定义了
这个呢
在之前有说过
但是没有去隐释啊
好
那在这呢
这个东西呢
他就是一个div
那我问你啊
一个div
他能够获取到焦点吗
他是不可以获取到焦点的
那怎么办呢
没有获取不到焦点的话
那你在这给上一个fox
那这个事件
他怎么能出发呢
其实在这一定要注意了啊
来你看
如果说绑定的元素
非输入框
那则默认的事件
为click
click
其实你在这个地方呢
给这个只
已经没有作用了
他默认就是一个click
给完之后呢
其实跟现在是一模一样的
当我去点击的时候呢
是不是他就出现了
好
出现了啊
来咱再还原啊
这个东西呢
再还原成我们的这个input
行
trigger
很简单
过了啊
然后呢
就是一个show了
show了就是一个默认显示啊
默认显示
那这个默认显示呢
是这样的
在一上来的时候呢
我们这个日期组建
他是不显示的
只有当我用户进行一个交互的时候呢
他才显示
而这个show呢
就是不需要用户交互了
一上来他就直接给你显示出来
show
给上一个
他的直呢
是一个不耳直
默认就是一个false
那在这呢
我给上一个处
刷新
走着
默认是不是就显示了
不需要你用户进行一个交互了
那你看
当我去点击其他的地方
他会隐藏掉
这个呢
他有他的一个作用啊
那show的这个作用呢
他一般情况下
可能会用于跟其他的一些元素
进行一些交互啊
你比如说
人家在这呢
给咱们来了一个例子
来了一个例子
就是说你看
现在这个东西呢
就是说
我不需要让用户去点击出发他
而需要怎么样
我在页面当中呢
可能有一个其他的一个元素
这个元素
比如说是一个n
那这个n
我想要的效果就是说
当我去点击这个n的时候呢
比如说我们在这呢
有一个n
然后当我去点击的时候呢
才让他显示出来
这个时候呢
怎么样
我们就需要去用到这个show了
然后我们获取到那个元素
获取到那个元素
给他身上去添加一个onclick
事件
当点击的时候呢
我们让他的show的值变成一个处
就ok了
也就是在这呢
直接render
render放在点击的这个事件当中
这个呢
我在这就不再去演示了
到时候呢
大家自己下去
试一下就行了
然后他这有一个closed stop
这个呢
表示啥意思呢
表示阻止事件冒泡
行吧
这个呢咱们就不说了啊
show
那在这呢
给他一个force
还原成一个默认值
再往下呢
就是一个percession
就是一个定位方式了
定位方式
这个定位方式呢
就是通过我们的
这个percession
这个参数来设置的啊
他的默认值呢
就是一个absolute absolute
好
你在这呢
都是一样的
来再让我们刷新来看一下点击
选择到他
选择到他他的一个副级
他的一个副级
我们来看一下
这是不是style
position
只是一个absolute
然后这个life值跟top值
他都是自己去算的
他是相对于谁去算啊
相对于我们现在触发
他的那个元素
也就是那个input
相对于他去计算的啊
好
那这个percession呢
他还有其余
其余的两个值
他总共有三种值
absolute
绝对定位
是不是始终吸附在
绑定元素的周围
这是一个默认的值
然后另外一个呢
就是一个fax
fax呢
是一个固定定位
固定定位
我们把它的值改一下
改成一个fax
改完之后
我们在这呢
来看刷新一下
当我再去点击的时候呢
他没有变
是不是
他其实我们在这看
是能够看到的
你看他the position
变成了一个什么的fax
那固定定位有什么特征呢
是不是当浏览器滚动的时候呢
他始终是不会动的
在这我就不再去演示了
他已经变成fax的
肯定是具有这个特征的
然后我想说的是什么呢
是这个就是
那这个固定定位呢
一般用在哪里呢
用在哪里呢
他其实是用在哪里呢
比如说
我们在页面当中
有一个固定定位的弹出层
然后在这个弹出层当中呢
我们需要去使用这个日历组建
这个时候
你就需要把它变成一个固定定位了
跟人家那个弹出层呢
保持一致
浏览器在滚动的时候呢
他始终都是在
我们的屏幕中间
那个时候你要选择的就是一个fax
就是一个固定定位啊
好
然后呢再继续就是
第三个值
第三个值呢
是这个statec
这个值呢
他是一个静态定位啊
静态定位
那这个东西呢
有什么作用呢
他其实能够把我们弹出的这个组建呢
给他嵌套在其他的层里头
你看啊
现在我们的这个弹出层啊
这个类UI啊
这个东西
啊组建
他的元素
你看他所对应的这个元素是在哪里啊
是不是在body当中啊
他直接就是body的子元素了
当我们去使用这个statec的时候呢
他可以把我们现在的这个
组建放在一个对应的啊
一个元素当中
或者说比如说div吧
咱们试一下行不行
那在这呢
还是把它变成一个div
好变成这个div之后呢
我们现在给上一个position
是一个statec
注意看啊
刷新一下
当我去这个时候呢
他自动就弹出来了
因为这个时候呢
他已经不受什么的受的限制了
他受谁限制啊
受他的一个副机
我们先来看啊
先来看
先来看啊
那你看到没有
现在的这个啊
组建是放在了哪里呢
是放在了
我的这个div
text当中看到没有
是不是
是属于他的一个子元素
这个时候呢
他其实显示与否
有我的这个副机来决定
这个其实人家是有写的啊
你看受为处的时候呢
是不是啊
好在这呢
咱演示一下就行了啊
这个东西呢
用的不是特别的多
我把它还原成一个默认值
就是一个absolute
好
继续往下吧
然后呢
再来的就是说
这个层叠的顺序
那这个层叠的顺序呢
其实很简单
咱不用去说了
就是一个zindex的值
那这个zindex的值呢
他有一个默认值
这个默认值
是比较大的啊
是不是啊
这个啊
他呢就是用来决定
现在
如果说跟其他的一句元素之间
发生一个层级的关系之中呢
你可以通过这个去设置
去调整一下
他的一个层级啊
来继续往下呢
就是一个shubottom
哎不对
bottom
shubottom
就是是否显示底部蓝
是否显示底部蓝
就是这个参数来决定的
他的值默认是一个处
的话就是显示一个底部蓝
什么叫底部蓝呢
就是这个看到吗
这个
那如果说把它的值
变成一个false的话
来再来看啊
刷新一下
当我去点击
下边是不是就没有东西了
没有东西了啊
默认就是一个处
底部蓝
超级简单啊
然后呢再来就是一个
工具的按钮了
工具的按钮
这个工具的按钮呢
就是一个btns
那好
他的结果呢
是一个他的值
是一个什么的数组
这个工具呢
是这样的
来刷新看啊
我们点击
这个现在我给上一个空
所以说呢就不显示了啊
他其实就是在右下角
显示的那三个按钮
这三个按钮呢
分别对应了
三个class
也不是也不能叫class吧
就是
我们的数组当中的
数据啊
三个啊
清除
然后呢这个呢
就是回到现在
然后呢
这个confirm就是一个确定
给完之后
再来看
刷新一下
点击清空
现在确定
是不是就有了
这个东西呢
你可以去把它删掉
比如说我现在不想要这个
现在了
只想要清空
跟什么的确定
有没有
是不是就显示出来了
配置是不是特别的灵活呀
很灵活啊
然后他们的顺序呢
是按照这个数组的
排列的顺序
比如说啊
我把这个
现在呢
给他拿过来
放到哪里呢
放到我们的前面
来看一下
现在啊
来刷新走着
现在是不是到前面去了
这个呢就是右下角的
这个工具按钮
三个啊很简单
那继续往下
再来就是一个语言了
这个语言呢
其实我们在上节课也说过
他对应的一个配置参数呢
就是这个language的一个简写
然后他的一个值
来我们来看啊
默认值
就是一个CNN
CNN对应的就是一个中文版
然后他还有一个英文版
其实就是一个国际版
然后这个值呢
我们给上一个一言
就行了
给完再来看啊
刷新他里头
会变成英文了
你看第三本
是不是啊
然后这个按钮呢
也是一样的
这儿 select time
选择时间都变成了一个英文了
你想用英文的话
你就变成一个一言就行了啊
好很简单啊
来再来就是一个主题了
theme
这个组件好啊
好在哪里呢
其实真的非常的灵活
交给用户去配置的东西呢
特别的多
一个组件真的啊
你写的越写的越详细
你交给用户
能够给他
很多很多的一些支配权的时候呢
这个组件
就是非常非常考虑用户的体验
所以呢
他就非常的不错啊
好那这个主题
我们通过这个 theme
是可以去设置的啊
主题呢
其实就是一个颜色
他有一个默认值
这个默认值呢
就是一个 default
default呢就是
我们目前所看到的
然后当前高量的那个月份
我把这个还原成一个 cn
高量的那个日期
他是一个绿色的
绿色的啊
然后呢这个
是没有颜色的啊
来再来
那他可选择总共有几个呢
总共有四个啊
来这个呢
就是一个默绿色
我们复制一下
默绿色
给完再来看
刷新一下点击
上面是不是就变了
我们的组件头就变了
其实颜色呢
跟这个是不是一样的
默绿色
再来呢就是一个颜色值
那这个颜色值呢
就更方便了
你可以给上一个16进质
一定要注意啊
16进质的一个颜色值
比如说f00
就是一个红色
再来看啊
来刷新一下
点击
变成红色了吧
是不是非常的方便啊
好还有一个
还有另外一个呢
就是一个grade
grade呢
就是一个格字的
这种主体啊
这种东西呢
其实在之前还是比较常见的啊
来刷新一下点击
是不是就变成了一个方格
这种形式啊
好
如果说这些东西
仍然不能够满足满足你
怎么办
ok
人家也帮咱们想到了
我们可以干嘛啊
我们给上一个自定义的
这么一个自服串
是呢
这个时候呢
一定要把这个删掉
要不然他是没有效果的
比如说
我现在给上一个开吻
那很明显啊
这是我的名字
是不是啊
人家肯定不能够预留
这么一个纸
他也不认识我
来
给完之后呢
刷新一看啊
这个名字有什么作用呢
这个名字
他会在我们的日曆的
我们的这个日期组建当中呢
添加一个class
这class是什么形式呢
是这个
light date
gun
same
那给这个
他的意义在于什么呢
交给你自己去定义
那你就可以通过这个class
去选择到
比如说我的按钮啊
这个箭头啊按钮啊
然后字体的颜色啊
头部啊
然后主体内容啊
你都可以去设置了
是非常的方便啊
所以在这呢
你看这个class的作用
就在于
就是为了留给用户一个
可选择的这么一个class啊
好
非常的方便是吧
非常的方便啊
但如果说你
这个地方一定要注意啊
你你不能够
把他们都写上这么去写的话
他好像是有一个问题的
呃
哎
好像没有问题了
但是好像我在测试的时候呢
发现
我的这个class没有添上去
然后呢
我就把他们全部删掉了
删掉之后呢
就能够添上去了
行
既然能添上去就ok了啊
好
same就是一个主题
往下看
就是一个cleaner
这是是否显示
功利的节日
通过什么呢
通过这个cleaner
然后他的纸呢
也是一个布耳直
我们给上一个
给上一个处
默认词是一个false
我在这呢
给上一个处
给完再来看啊
刷新
点击
很明显
现在呢
其实已经多了一个文字了
中文
你看圣诞
圆诞
我们往右走
圆诞是不是有
再来就是情人节
妇女节
植树节
余人节
然后还有劳动节
青年节
儿童节
好
不再演示了
这个呢
就是功利的这种日子
就是我们
也是我们中国人
传统的这些节日嘛
那你看
通过cleaner
给上一个职为处的话
他就能够显示了
然后呢
接下来啊
再来
就一个非常棒的一个地方
是什么呢
就是一个mark
标注一个重要的日子
哎
你看
刚才咱们所说的就是一个国家
所定义的这些什么的
我们的节日
那有的时候呢
我们可能有一些自己的一些日子
很重要
我想把它标注在我们的日历当中
其实是可以的
通过什么呢
通过这个mark
就能够进行一个标注
标注了啊
这个东西呢
真的非常的害怕
那标注的话
你看啊
他有几种的标注形式
有两种
一种来就说
我们标注一个什么呢
标注一个节日
来
怎么去标注呢
你需要有一个时间
这是一个k跟y六的一种形式啊
时间
然后呢
你看0-5-3
0-5-3
然后呢
接下来呢
有一个值
这个值呢
给上一个生日
生日
ok
那我们再来看啊
来刷新刷新啊
当我去点击的时候呢
我们找到哪里呢
找到5月份
5月份啊
5月份的时候呢
5月3号
是不是变成了一个生日啊
这个就是标注
你看
我的生日是5月3号
那现在呢
我就给上一个0-5-3
这个时候呢
他就会去哪里啊
去我们的这个
5月份去找到3号
给他标上一个生日
然后呢
以及什么呢
以及2020年的5月份
你看3号在哪里呢
是不是也是生日啊
再来
其实在每一个年份当中的
5月3号呢
都会给我标上一个生日
这个是不是很happy啊
特别的方便啊
来
这是标一个
那标多个的话
你就可以继续往里头去写
然后呢
比如说
我们再来上一个9月1号
那9月1号呢
就是小小小小孩子
开学的一个日期了啊
是我们的学生开
不是开始啊
开学
开学的日期
那我们来看啊
刷新一下
咱找到9月份
你看
开学
这是2019年的
2018年的9月1号
也是开学
2017年都是开学
这个0
对应的年份
当我们的年份为0的时候呢
就表示每一年
每一年啊
好
再来
那现在
我在这呢
再标上一个0
钢什么呢
钢10
然后钢10呢
这给上一个
叫什么呢
叫工资
那大家是不是
能够知道这啥意思啊
是不是
每个月的10号
要发工资啊
那你看一下啊
每个月的9号
到10号的这个地方
是不是就变成了一个工资量
每个月份的10号
都是一个工资
每个月份的10号呢
哈哈
好工资啊
那这个呢
表示什么意思啊
表示
每一年
每一个月
他的10号
都给我标成一个工资
标注
你看
是不是真的非常的方便啊
好
那
我们还可以具体到某一年
具体到某一个日期
比如说2019年
2019年的12月
比如说6号
这个时候呢
我标上一个什么呢
标上一个入职
入职
也就是说
在今天你入职啊
到了一个新的公司
那你看我2019年
12月的6号
6号在哪里呢
在这
这是5号
这是6号
是不是就是一个入职啊
那其他的月份有吗
6号
其他的月份是没有的
因为我们现在
某一年
某一个月
某一天了
他只会在这个日期内
给你标上入职
别的日期
肯定是不会标的啊
行吧
这个呢
就是一个标注
就是一个mark
然后这个mark呢
就是
他有一个特点吗
你只能够标两个字
因为他小了
他显示不全
他
你标是标的多了
他会去取
取什么呢
只会去取
前两个
在这呢
要注意了
标注的重要日子
通过mark
这个配置参数来完成
嗯
好
然后呢
接下来
那关于这个配置参数这块了
其实就算是已经ok了
已经说完了
然后呢
接下来我们要说的是什么呢
说的就是
他给咱们提供的一些方法
提供的一些方法啊
好
那这些方法呢
其实也是有好几个啊
来看一下
第一个方法的
就是一个ready
ready
ready啊
好
其实一定要给
给成什么呢
给成一个faction
给成一个faction啊
好
那这个ready呢
他这个方法对应的是啥啊
对应了
这方法就是一个回调函数
你知道吧
就是当我们的空键在打开的时候呢
就会触发这个回调函数
也就是说
就是空键打开时候的方法啊
然后这个方法呢
他是接收一个参数的
这个参数呢
是啥
就是初始的一个日期对象
时间对象
那初始值呢
是不是说在这咱们
原来给的是一个value值啊
这个呢
初始值
那来看一下吧
来console
这儿给上一个参数啊
data
console一下
console.log
logdata
来在这啊
刷新
我们把空台打开啊
当去点击的时候呢
看到没有
现在呢
他是不是就弹出来了
弹出来之后呢
这个事件呢
就触发了
触发了
他会给我们console
一个什么的data
那这个初始值呢
因为我们在这没有去标
没有给这个value
对吧
他可并不是说
你没有给value
没有
他默认会选择到今天的日期
就是2019年12月12号
你看啊
这个呢
就是一个日期的一个对象啊
那这个对象当中呢
你看啊
有很多的一些参数
这是年
你这是年月日
然后呢
这是十分秒seconds
看吧
是不是啊
默认时间呢
就是一个零小时
零分钟
零秒钟
然后2019年
十二月
十二号
好
这个方法啊
这个方法
记住了啊
当空调被打开时候呢
会触发他啊
那继续往下吧
然后呢
再来就是
我把它标一下吧
标一下吧
我们就用人家官方网站
给的啊
这个内容
然后呢
再来就是
日期时间被切换后的一个回调
切换后的一个回调啊
这个回调函数呢
跟
跟第1个有不同的地方啊
他是叫什么的
叫change
change
然后呢
这个faction呢
他接收3个参数
第1个参数呢
就是一个value
第2个呢
就是一个date
第3个呢
是end date
end date
那
我们在这呢
分别把他们3了
都打出来
1 2 3
date
然后end date
好
那先来看啊
先来看
这个方法
这个方法呢
就是年月日
时间被切换的时候呢
他有接收3个参数
对应的是什么呢
第1个呢
就是生成的值
第2个呢
就是日期的时间对象
第3个呢
就是结束的日期的时间对象
我在这里啊
说一下
首先咱先来看这个事件
什么时候发生
就是年月日时间
被切换的时候呢
都会发生
来刷新一下啊
在这打开
这个弹出的是117行
是这个啊
是第1个方法
然后呢
接下来
我在这点击一下
点击一下
是不是就表示
我现在日期已经切换了
我的月份
是不是就变了
变了之后呢
你看
1 2 3
3个是不是就出发了
出发之后呢
其实就说
这个方法就出发了
弹出他们3了
然后呢
比如说
我们在这点击
这个时候呢
是不是我日期变了呀
也会出发他
也照样弹出了3
然后比如说
来年份换了
有没有
年份换了
换了之后呢
也同样能够出发这个方法
所以啊
这个方法出发的时候呢
年月日
只要他们3
有任何一个改变
就能够出发这个
趁止这个方法了
那出发这个方法之后呢
接下来咱们来说一下
这个方法
他这个3个参数啊
那你看啊
第一个参数对应的是啥呢
对应的就是生成的一个指
生成的指是啥意思呢
其实就说
当我们去点击
确定
显示出这么一个字符状
那这个字符状
你看到没有
跟他是不是一样的
是不是跟他一样的
2021年1月15号
零点零十
零十零分零秒
就是在这要展示出来的
就是你选择到的那个时间
只不过就是一个字符串
然后呢
第二个是什么呢
第二个呢
就是说
日期时间
他的对象
日期时间对象
也就是说
现在的2021年
所对应的一个
日期时间的对象
你看 data
是不是15
小时分钟
然后都为零
秒钟也为零
然后呢
这个 data
就是15号
然后 mouse
就是一个1月
1月
然后呢
年呢
就是2021年
对应的就是他
知道吧
他所对应的一个对象
好
然后呢
这两个就对了
第三个呢
是一个 end data
第三个
我们会发现
弹出的就是一个空
是一个空
那这个空
是因为啥呢
是因为这样
我们的 end data
时间对象
结束的日期
那其实就需要
你选择一个范围了
选择范围的话
我们在这呢
需要干嘛
就要开启这个范围的选择
也就是我们的 range
我们的 range
range
你要打开
也就是左右的面板
知道吧
好打开之后呢
我们再来看
当我去点击
这个呢
还是上边弹出来的
我去选择一个
比如说11号
到这个31号
这个时候呢
你看到没有
时间是不是已经变化了
变化之后呢
是不是弹出了三个
这是第一个
第一个就是说
这个里头
待会要显示的
然后那第二个呢
就说12月11号
所对应的那个日期的对象
其实也就是开始的那个日期对象
然后呢
跟着最后一个
2020年1月31号
是不是就是一个结束的
一个时间点啊
那这个对应的
就是结束时间点的
日期时间对象
懂吗
好一个开始
一个结束啊 range
算了
我把它打开吧
打开啊
来行
那这三个参数呢
现在搞明白了吧
明白了之后呢
继续往下说啊
啊日期时间
被切换后的一个回掉
然后呢
接下来就是
空架选择完毕后的回掉
空架选择完毕后的回掉呢
跟日期时间
被切换后的回掉呢
是一样的
只不过这个名字不一样
这个呢
是一个大人
那他里头的
三个参数跟上位
也是一模一样的
一模一样的
看到吗
生成的值
然后呢日期的时间对象
然后接下来就是一个
结束的日期的时间对象
呃同样的道理
你第三个值要有
需要有值的话
你必须也要开启
开启这个认知啊
行
那我们在这呢
来看一下
主要大家知道这个事件
啥时候发生就行了啊
这个事件什么时候发生呢
你看啊
这个呢
是不是我选择了
选择之后呢
现在呢
他们撒是不是就出来了
事件什么时候发生呢
当你去点击
确定的时候呢
就代表现在我们的空架
是不是选择完了
一个日期俩
选择完了一个日期之后呢
那接下来
他弹出的这个内容呢
其实跟上边
是不是一模一样
就是你选择到的那个日期
然后这个呢
就是说
那那我Values
显示的一个内容
然后接下来呢
这个2019呢
对应的这个对象呢
就是说
我这个日期
所对应的一个什么呢
日期时间对象
然后呢
这个呢
对应的是
他选择的一个日期
对应的是他所对应的一个
日期时间对象
跟上边的这三个参数
是一模一样的
记住了啊
这个呢
就是空架选择完毕后的毁掉
然后呢
再往下就是
弹出空架的一个提示啊
弹出空架的一个提示
弹出空架的一个提示呢
是这样的
是他呢
其实就是一个趁着
是一个趁着的事件
我们需要在这个里头呢
去写
啥意思呢
是这样的
就是我们的
核心的一个方法
就是Render
Render这个方法呢
他其实返回的是一个
什么呢
实力的一个对象
其实就是
我们面向对象
咱们写图写组件的时候呢
使用面向对象呢
去New一个
New完之后呢
是不是就是一个实力的对象啊
所以说呢
这个方法
他其实有一个返回值
也就是我们的这个
LayData.Render
这个方法
他有一个返回值
我把它接收一下
叫LayDemo
好接收一下
然后接收一下之后呢
他呢
就是一个什么呢
实力对象
那这个实力对象呢
他身上会具有一些属性跟方法
我们在下边呢
把它load出来看一下啊
他所有点load
他是不是也是继承呀
啊继承
勾到函数身上那些东西啊
这个呢就是面向对象的
来我们看一下啊
现在呢
是不是有一个啊
是不是有一个对象
那这个对象呢
其实对应的就是
现在我们的实力对象
那实力对象当中呢
有一个属性叫config
那这个config呢
其实就是
现在我们上面填的
一堆的配置参数
看到了吧
好
然后这个呢
咱们不用管啊
就是咱们上面配置的
他身上有一个方法
叫hint
这个方法
那这个方法
他能够干嘛
把用户选择到的这个日期呢
给他显示在空间当中
那怎么去用呢
是这样的
来在哪里呢
当我们的日期时间
被切换的时候呢
我在这去掉一下他
那这个呢
是不是我们声明的那个
变量
他就是一个实力对象
那他身上有一个hint
这个方法
然后这个方法呢
我把现在用户选择到的那个日期
给他干嘛
显示在我的空间当中
注意看啊
点击
这个时候呢
注意点击
点击
有没有
你看
是不是
我们选择了一个范围
选择了一个范围
然后他是不是就弹出来了
我把这个认知
先给他干掉啊
选择一个范围
我们就选择一个时间
20号
这个时候呢
2019年12月20号
是不是就出来了
这个值对应的是啥呢
对应的不就是
现在我们的
第一个参数value嘛
其实就是说
把value给他显示到这了
那其他两个是对象
你是没法显示的
你显示过来
也是一个object
所以啊
我选择了就是
第一个
他是一个奏转嘛
把他显示出来
就是在这来了一个
大方光
然后这个方光当中的放了
就是那个值
那个值
颜色呢
刚才在一上来看到的
那个错误是一样的啊
好
hand的这个方法
hand
不是hand
这个方法啊
记住了啊
记住了之后
再往下吧
呃
然后有一个配置什么呢
配置一个基础的一个路径
那这个路径呢
对采用模块画的方法呢
是有效的
对于我们现在呢
直接引入这个组件呢
他是没有作用的
没有作用的
明白吧
我们就不用去设置了
不用去设置了
然后呢
这个方法
最后是一个
其他的这么一个方法
这个方法呢
他是用来干嘛呢
用来获取月的最后一天
呃
其实
也就是我要获取
我这个月
他有多少天
这个呢
是实现
我们日历的一个关键啊
我们日历当中
你看
显示出来
这个月
他可不是瞎给你显示的
他有31天
他只能给你显示到31天
所以你是不是
就应该知道
我现在这个月
到底有多少天呀
只有你知道了
这个日历之后呢
你才能够显示出当月的
这个日历
你不知道这个值的时候
你是没法显示的
因为这个天数
他不是固定的
他有29天
有28天
有30天
有31天
那不是固定的话
你就不能够
给上一个固定的值啊
你只能够动态的去获取
然后
这个获取呢
其实我们在基础的
课当中呢
是有讲过的啊
好
那人家的这个组件呢
也给咱们
提供了这么一个方法
这个方法
注意啊
他可并不是放在
这个里头的啊
放在哪里呢
放在外边的
通过啊
我们的那个
late date身上
有一个guide
entadata这个方法
能够取到某一个月的
最后一天
然后他有两个参数
一个month跟一个月
就是月份跟年份
因为我们取天数
肯定你要知道
这个月
是哪一年当中的
哪个月
所以这两个参数呢
是必须要给的
那在这默认
我们不给的话
这两个参数
他会去取我们默认的
啊
现在这一天
对应的那个年份
以及这一天
所对应的那个月份
好
然后我把它
log出来
比如说生命一个变量
叫end day
最后一天
等于什么呢
等于这个值
等于这个值之后
我们console一下
console一下
这个end day啊
在这呢
我们来看啊
刷线一下
那就表示
总共有31天
12月30
12月是不是有31天
绝对是没有问题的
来再来
比如说我想获取到某一个月
比如说20
2035年吧
2035年的
年份是在后边
2035年的2月份
这是多少天呢
来看一下
刷线一下
28天
那我们选择一下
2035年
它的2月份
2月份
你看
是不是28天
28天
你看2035年的2月份
就是一个28天
那个数据对不对
是正确的
所以这个方法
很好用
行
那这块呢
简单的去拓展一下吧
在之前呢
其实我们有说过
我不知道大家
能理解
能想到他
这个东西是如何做到的吗
如何做到的吗
就是获取这个月
有多少天
可能大家如果说
不理解的话
你非常的简单
你会想
那我get data不就行了吗
是不是
你可以去试一下
你看能不能获取到
好
其实他这块呢
有一个
我不知道具体
他背后
到底这个方法
实现的一个原理
但是我平常在讲的时候
我的这个原理
是这样的
我们其实
可以通过什么
通过site data
site data
是不是就可以去
设置一个日期对象啊
然后呢
我把这个对象
设置成什么呢
设置成年
比如说2019年
然后那12月
12月
是不是
然后那把它设置成啥呢
设置成32
我们都知道这个
这个天数吗
就是12月
肯定有31天
那你在这设置一个32
对吗
他其实是
可以执行的
那他会执行到什么
他会执行
因为我们只有31天
那32天
他会变成啥
变成下一个月的
第一天
也就是变成
2020年1月1号
懂吧
好
然后呢
再来就说
我们把这改成一个零
那我问你啊
天数有零吗
没有
没有怎么办
其实这个日期
会设置
什么呢
2019年的
11月的最后一天
这个时候
就出现了最后一天了
那我们再通过这个
该的什么
data就能够取到那个天数了
懂吧
这个就是
我平常在去用的时候
实现这个
获取到某个月
有多少天
他的一个原理
就是把日期设置成零
他会自动回滚到
上个月的最后一天
那其实你就取到了
上个月的最后一天了
好
这里头
其实是有一个坑的
什么坑
就是我们的月粉
你们可以试一下
自己下去试试
行不行
好
那到这的话
我们就算是已经把
这个日期组建的给他
已经讲完了
讲完了
可以看到人家提供的
这个日期的组建
还是比较给力的
包括他的一些样式
还有一些
他的一些设置
都是有很大
很大的一些优势的
建议大家
去使用这一个
其实在我们的
boostrap3
版本当中
你也是可以使用他的
行
那废话就不多说了
大家自己下去练一练
那我们的这节课
就说到这里